景雪峰    jxf1998@outlook.com    13336143164

## 自我评价

* 五年工作经验，具备 Flutter 和 Web 端（React、Vue）从应用层到开源库二次开发的垂直开发能力，擅长优化交互效果、性能问题，并为开源社区提供贡献,能从后台管理到客户端全链路开发。
* 熟练运用 AI 工具优化开发流程，如开发基于AI进行项目多语言适配的工作流、基于 OCR 和语义匹配自动生成代码，提升团队开发效率 20%
* 运用LangChain开发**Boss直聘筛选职位Agent**，**目标导向的任务管理Agent**工具
* 解决多个 Flutter 和 Web 项目中的性能卡顿、交互异常及 UI 落后问题，通过重构和自动化测试提升稳定性。

---

## 工作经历

### Matrixport｜前端工程师｜2022.05 – 2025.06

* 基金项目｜客户端Flutter开发 & 后台前端Vue开发
  * 项目中使用了多种图表来披露基金产品的运营情况。为了优化交互效果与提升性能，
    我深入**fl_chart**开源图表库进行**二次开发**，解决散点图交互不准、卡顿，曲线图弯曲过度等异常情况。
    并在后续为图表库提供**开源贡献**。
  * 需求迭代阶段，我发现首页不同tab下的列表代码重复、逻辑冗余。
    为了后续易于维护，我重构了多tab下的列表。使用**列表基类**实现基本功能，再派生出不同tab下的列表controller与widget。
    从而实现后续需求开发复杂度大大降低，以前需要改三四处的逻辑，只需要改一处就能搞定。
  * 利用AI优化Flutter适配多语言的工作流程。
    原本工作流程中，适配多语言需要人工替换key并等待产品给出翻译，复杂繁琐。
    在AI协助下，我优化新的工作流程为：**AI根据文案生成Key -> 通过AST解析，替换文案为多语言Key**
    推广该工作流程到团队中，提效开发效率20%
* Prime Brokerage（大经纪商业务）项目｜PC端web开发 & 后台前端开发
  * 项目开发阶段，针对申请配资的核心页面用Cypress实现了端到端测试。降低该页面的bug率。
  * 后续迭代中，为了让客户更好上手，减少客服介入。通过**竞品分析和功能分析**，为项目设计了一套新的页面结构与交互。
    在上线后受到客服团队好评，客户基本不再咨询"如何申请交易账户"等交互问题。
* 团队提效
  * 基于 OCR 与语义匹配从 PRD 自动生成表格代码，提效后台表格管理页面的开发效率20%
  * 开发基于 Swagger 自动生成 TypeScript 接口定义的功能，实现一键更新接口定义与改动
  * 团队内部分享AI Prompt技巧。分享自建打包构建通知工具，每次发布能节约大概两分钟的邮件编写时间。

### SHEIN ｜ 前端工程师 ｜ 2020.09 – 2022.05

* MMS（耗材物资管理系统）｜前端开发
  * 负责运营后台的前端开发
    使用React完成需求开发，覆盖采购计划、采购、出入库、财务等全流程。并使用Echarts进行可视化开发。
  * 通过调研问卷和技术分析，对后台使用体验进行优化。设计了**首页收藏，支持拼音的搜索框，以及替换为新的UI库**等功能。为了实现快速更新UI组件，在ESlint中自定义规则解析页面的代码结构，当匹配到旧UI库组件时，替换为新组件库的引用，并替换Props。
* 团队提效
  * 开发基于Cypress的录制工具。实现添加字幕和语音嵌入功能。
  * 开发业务组件脚手架工具，提升组件复用性与开发效率。

### 个人项目

* AI 驱动的脑图编排与任务调度系统
  * 基于ExcaliDraw设计与实现的一款「脑图画布 × AI 规划引擎」工具
  * 实现了基于AI的自动任务排期。将脑图结构编码为可供模型理解的上下文格式，驱动 LLM 进行任务拆解与路径规划
* 匹配最合适岗位的智能助手
  * 利用Boss直聘中的岗位数据，与个人简历进行匹配。从而获得最合适数个岗位信息

---

## 教育经历

杭州电子科技大学 ｜ 自动化 ｜ 本科 ｜ 2020年毕业
